（りん）どうにか　ツヤさんに講義を受けさせてあげたいんだけど…。
（トメ）でも　試験も受げないで入るわけには…。
うん…。（多江）実技は　もうできてるんだし➡
交渉の余地はあるでしょう。院長先生に認めていただければ…。
多江さん…。（直美）多江さんは反対するかと思ってた。
あ…　私　喜代さんとツヤさんと実習　一緒で　いろいろ聞いてて…。
看護婦になりたいなら　応援したい。
うん。（多江）うん。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（多田）話は　よく分かりました。経験と技術のある看病婦に➡
看護婦への道を作るべきだと。はい。
経験と技術とやる気もあります。三浦ツヤに講義を受けさせること➡
どうか　認めていただけないでしょうか。
（鼻息）
（渡辺）君ね　そういったことは私たちが決めることであって➡
君たちには何の権限も…。私たちは　帝都医大病院➡
とりしまり看護婦取締として申し上げております。
私たちのほかに看護を教える者はいません。
（トメ）実習の時　看病婦の経験に教わることは　たくさんありました。
三浦さんは　実技は十分なので知識さえ身につければ…。
「知識さえ」…。　その「さえ」の差は決して小さくはないと思いますが。
もちろん　本人の努力は必要ですし私も　できる限り補助します。
何か問題があれば　私が責任を持ちます。
分かりました。　特別に認めましょう。
三浦さんは　何歳ですか？
今回　特別に　２９歳までならって。だから　ツヤさんは　大丈夫です。
空き時間や　お休みの日に講義を受けてください。
受講料は半額ってことですが…。
（ツヤ）それなら　家中　かき集めればなんとか用意できます。
ありがとうございます。ありがとうございます！
私も力になりますから　頑張りましょう。（ツヤ）はい　私　頑張ります。➡
本当に　一ノ瀬さんのおかげです。ありがとうございます！
「換気」といっても　ただ窓を開ければいいわけではありません。
空気が入れ代わるよう風の通り道を作ります。
（ドアが開く音）すいません　遅くなりまし…　た。
既に外科で働いている　三浦ツヤさんです。
これから　皆さんと講義に参加することになりました。
（ヒデ）既に働いてるって看病婦ですよね？
はい。
ツヤさんは　仕事の空き時間や終わったあとに講義を受けに来ます。
皆さん　温かく迎えてください。
（タマ）ツヤさんも看護婦になるのが夢…　なんですね。
ここにいる人たちは　皆　そうです。
あの〜　よく分かりませんが皆様の邪魔にならぬよう➡
精いっぱい　精進いたしますのでよろしくお願いします。
こちらこそ…。
では　ツヤさん　そちらに。（ツヤ）失礼します。
卒業してから　なかなかお会いできずに申し訳ありませんでした。
うさぶろう（卯三郎）いえいえ　私も身近な医療で新しい事業をと思いまして➡
それで　店を空けることが多くて。身近な医療…？
ああ　いや　私の話は　また…。➡
たまきハハ…　環ちゃん最近は　イギリスの本に夢中ですよ。
本？（卯三郎）ええ。　将来　楽しみですねぇ。
環ちゃん　美津さんに似て　お目が高い。
美津さんの目利きには随分　助けられてますから。
（美津）そんなこと…。今後とも　よろしくお願いいたします。
りんさんが看護婦になってもまだ　働かれるおつもりですか？
ええ。　ただ　娘の世話になるわけにはいきませんから。
あっ　でも　あの家はりんのお給金が入り次第➡
引っ越しますので。それは　助かりました。
実は　あの家を　その新しい事業に使いたいと思っていましてね。
今日　ツヤさん　どうだった？
ああ…　当直明けに講義出て頑張ってたよ。
ああ…　そう。
ねえ。
私たちは　生きてくためだったでしょ？看護婦になろうと思ったのは。
うん。
でも　今の看護科の生徒たちはみんな　看護婦になるのが夢だって。
それは困ったね。何で？
だって　ｄｒｅａｍ…　夢って言葉の意味を知ってるくらい英語ができて➡
まだ　世間じゃ　白い目で見られてる看護婦を夢って言うくらい➡
看護婦に対する知識があるってことでしょ。
うん　言われてみれば…。
そんな優秀な子たちを教えられるのかなあ　私たちに。
それは　困るかも…。
でも　バーンズ先生の夢でもあるし頑張んないとね。
うん。
まじ（真風）そして　待ちに待ったこの日がやって来ました。
（４人）１　２の３！
（数を数える声）
じゅ…　１０円！？
え　え　え…　３０円って言ってたよね。
ま　アメリカではね…。
こごは日本の東京だ。おらは　月１０円もらえたら　十分。
青森じゃ　女が１０円ももらえる仕事はねえ。
うん…　まあ　そうよね。１０円でも　女のお給金では　いい方だもの。
でも　看護科の先生もやってるのに…。
決めた！
私　出世して　看護婦の待遇を改善する。
多江さん…！お願いします。お願いします。
（多江）うん。
（環）すごいでしょ。　今日は　初めてのお給金の日だからって　おばあ様が。
本当は　もうちょっと豪華にしたかった…。お母様。
ちょっと…。
ご苦労さまでございました。
ひぃ　ふぅ　みぃ…。
１０円。申し訳ありません。
思ったより　少なくて…。
あの時　りんは　自分の力で生きて環を育てていくために➡
看護婦になりたいと言いましたよね？はい。
胸を張りなさい。この戦　緒戦は当方優勢なり！
最後に勝ち戦にすればよいのです。
お母様…。
あの…　私も居候分　払わせてください。
いいのよ。この家は　卯三郎さんから借りて…。
（２人）あ…。
あ…　お給金が出たら引っ越すと卯三郎さんと約束して…。
あ…　まあ　それは　なんとかなるでしょう。頂きましょうか。
♬〜
（島田）出来た…。
出来た…！
（トンビの鳴き声）
（丸山）りんさん　来ないですねえ。
うん…　今日こそは来ると思ったんだけど。
フッ…。あ…。
あっ　う…。
じゃあ…。
ごちそうさま。ありがとうございました〜。
（風の音）
ちょいとちょいと…。ちょいとちょいと…。
そこのおねえさん。（風の音）
あっ　あ…　私ですか？
そう。　思ったことがつい　何でも　口から　こぼれてしまう➡
おねえさん。どうして　私のこと…。
今日は　ちょっと間が悪かったねえ。
はあ…。順風満帆な時こそ➡
気を付けるんだよ。うん…。
間違いが正しくて正しいが間違いのことがある。
それは　どういう…？（丸山）あ〜　りんさん。
今　シマケンさんが…。あえっ？
えっ　今　ここに…。（丸山）ちょっと寄っていきます？
はい。（丸山）どうぞ。
今日は何にします？ああ　どうしよう。
みたらしも　いいしなあでも　あんも食べたい…。
（風の音）
行き違い　すれ違い新しい風が吹いてきたみたいだねえ。